---
title: 免疫分析实验操作
tags: experiment
article_header:
  type: cover
  image:
    src: 
---



# <center>Western Blot实验操作<center>

## 转膜
- （接着“分子生化实验SDS-PAGE”继续操作）

- 将分离后的蛋白质从凝胶转移到PVDF膜上，按照“白色板—海绵片—滤纸x4—PVDF膜—蛋白凝胶—滤纸x4—海绵片—黑色板”的顺序叠放在一起，扣紧卡扣。（注意胶的正反和前后位置，一般默认将胶倒扣在水中，不改变方向直接拿起敷在膜上）  
（全程保持湿润；如果叠放过程中有气泡需要轻轻刮掉，但PVDF膜和凝胶不能刮；与胶和膜接触的滤纸要用新滤纸；0.2um滤纸跑分子量＜100KD的蛋白 0.45um跑 分子量≥100KD的蛋白；滤纸和PVDF膜都用6x9cm）

- 将组装好的转膜板放入转膜仪，300mA 90min电转。转膜时放入冰块降温。

## 封闭
- 将膜置于含有5%牛血清白蛋白（BSA）或5%脱脂奶粉中1h摇晃封闭。(5%BSA=2.5gBSA+50mlPBST)

- 封闭结束后，将PVDF膜放在PBST中。(PBST=1tweem-20+1000PBS)

## 一抗孵育
- 找好目的条带的位置（按照分子量大小）将之裁下，宽度不超过3cm
- 加入一抗稀释液（一抗：TBST=1:1000）5ml，在4℃摇床上摇晃孵育过夜。

## 二抗孵育
- 回收一抗液，PBST洗3次，每次10min；加入二抗（二抗：BSA=1:4000）室温摇床孵育1-2h。
（一抗原液在-40°C可长期保存；一抗稀释液保存在4度方便使用，但需要一个月补1ul一抗原液；试用前需要检查是否有抗体沉淀）
## 显影
- 用TBST洗三次（每次摇晃洗10min），将条带剪成合适大小，在目的条带位置滴入显影液200ul（白瓶：棕瓶=1：1）显影。（内参容易显影，一般只需要用显影液孵5s，目的条带一般孵10s，可根据显影情况调整孵育时间）
- 依次开启电脑、显影仪，打开软件，设置显影格式。
- 用塑料薄膜把条带上的液体擦干，打开薄膜，在目的条带位置滴入显影液。（acting只需曝光10s，其他条带按情况曝光）
- 将得到的数据保存到光盘里，关闭仪器、电脑。

## ps
- 如果需要在相同条带孵育磷酸化的抗体，可以按以下步骤洗去抗体重新封闭：
1. 用TBST/PBST摇晃洗10min。
2. 用stripping buffer 在室温下孵育15-30min。
3. 倒掉孵育盒里的液体，再用TBST/PBS摇晃洗10min。
4. 重新开始封闭步骤，再次进行实验。


## 参考资料

1. [Western Bottling: A Comprehensive Guide to Separation and Transfer Processes](#)
2. [Western Blot Guide](#)
3. [Western Blot: Technique, Theory, and Troubleshooting](#)
4. [GE Healthcare: Western Blot Techniques and Methods](#)
5. [How to Cite This Paper: A Smart Strategy for Enabling the Detection of Molecules of Interest](#)
6. [Western Blot-Electropheresis: Materials and Procedures](#)
7. [Western Blot Assay for Antibiotic Resistance Testing and Laboratory Standards Development](#)
8. [Western Plotting: The Complete Guide to Western Plotting](#)
9. [蛋白质印迹（Western blot）实验方案](#)
10. [Western Blot 应用操作手册](#)
11. [Western Blot蛋白免疫印迹(WB)快速实验攻略](#)
12. [免疫印迹(Western Blot)的基本原理、实验步骤及FAQ](#)
13. [实验室祖传!Western Blot 实验全流程步骤+常见问题解决方案! - 知乎 [2024-04-09]](#)
14. [Western blotting实验完整流程-从蛋白提取到出结果 - 知乎](#)
15. [蛋白质免疫印迹(Western Blot，WB)实验简介、原理、应用 [2023-07-20]](#)
16. [Western Blotting（WB）实验流程- 蛋白质印迹方案](#)
17. [分享--western blot操作流程及结果分析](#)
18. [步骤、介绍/Western blot protocol/免疫印迹方法](#)
19. [免疫印迹或Western Blot实验方法 - 默克](#)
20. [Western Blotting 实验指南](#)
21. [Western Blot 免疫印迹法主要步骤](#)
22. [蛋白质免疫印迹（Western blot，WB）实验原理及操作步骤详解 - 知乎 [2023-12-22]](#)
23. [Western blot 初学者操作指南](#)
24. [FL1000 Imaging System: Improvements and Enhancements for Multiplex Troubleshooting](#)
25. [A Guide to Better Blotts](#)
26. [Recommended Controls for Western Blot](#)
27. [【Western-Blotting】再谈抗原抗体制备及WB抗体选择 - 知乎](#)
28. [western blot（wb）抗体选择原则 [2023-05-19]](#)
29. [Western Blot实验中抗体的选择](#)
30. [确定抗体特异性的五种支柱策略](#)
31. [如何正确选择wb检测的抗体？ - 知乎 - 知乎专栏 [2023-12-07]](#)
32. [Western Blot 一抗、二抗怎么选？看完之后彻底悟了_哔哩哔哩_bilibili](#)
33. [電気泳動の最新技術と応用](#)
34. [SDS-PAGE法分析蜂蜜中蛋白质组分的条件优化](#)
35. [SDS-PAGE - 蛋白质电泳 - 欣伯玉生物 [2022-07-19]](#)
36. [常用的蛋白质分离鉴定的方法有哪些？ - 知乎](#)
37. [蛋白凝胶电泳](#)
38. [western blot实验的一点技巧与心得](#)
39. [Western Bottling & SDS-PAGE Western Blotting](#)
40. [Separation, Purification and Quantification in Biomedical Research](#)



# <center>IF免疫荧光实验操作<center>

## 1. 固定
- 用PBS洗两遍细胞，再用4% 多聚甲醛固定（9PBS+1（37%）PFA）10-15min。

## 2. 通透
- 用0.2%的Triton X-100洗2-3遍，再用0.5% Triton X-100进行膜打孔10min。（Triton X-100及时放入4℃保存）

- Triton X-100：这是一种常用的通透剂，能够有效地使细胞膜通透，使抗体能够进入细胞内部与抗原结合。

## 3. 封闭
- 5%驴血清封闭1h（封闭完后血清尽量回收）

## 4. 洗涤
- 0.2% Triton X-100洗2遍。

## 5. 孵育
- 用1抗孵育，4℃过夜。

## 6. 洗涤
- 用0.2% Triton X-100洗两遍

## 7. 孵育
- 用二抗（抗体：驴血清=1:1000）孵育（1-2h）

## 8. 洗涤
- 0.2% Triton X-100洗2遍

## 9. 保存
- 培养皿用PBS浸泡，4℃保存。

## 注意事项
- 孵育时全程避光，最后保存时也要避光保存。

## 参考资料

1. [Vector Laboratories-您身边的IHC 和IF 实验助手附五次网络研讨会 ...](#)
2. [实验设计与分析_华东师范大学_中国大学mooc (慕课)](#)
3. [实验技巧分享：If免疫荧光实验常见问题解析_微诊网_检验医学新媒体 - Weivd.com](#)
4. [免疫荧光法：在开始下一个实验之前要问的问题 - CST 博客](#)
5. [如何科学的进行实验设计和记录 - 知乎 - 知乎专栏](#)
6. [PDF 7 实验设计及其 统计分析方法 - pku.edu.cn](#)
7. [实验技巧-包埋切片染色 - 武汉皮诺飞生物](#)
8. [免疫荧光实验操作流程及注意事项 [2023-12-29]](#)
9. [成功完成免疫细胞化学/免疫荧光实验的技巧](#)
10. [超全攻略 !一文理清免疫荧光实验步骤、技巧及疑难问题 - 知乎](#)
11. [若干免疫荧光技术常见问题及分析-丁香实验 - biomart.cn](#)
12. [Rockland教您十招搞定免疫荧光 [2014-12-02]](#)
13. [PDF 免疫荧光（IF）的操作技巧及难点解析 - fjmu.edu.cn](#)
14. [Prestige Antibody® 免疫荧光检测步骤 - 默克](#)
15. [细胞免疫荧光实验（IF）](#)
16. [免疫染色概述 - Cell Signaling Technology (CST)](#)
17. [免疫荧光（Immunofluorescence, IF） (实验方法,简介,实验步骤,实验所需试剂)](#)
18. [Phenoptics多色免疫荧光方案 - 如何建立稳定可靠的染色、拍摄及分析整体方案 - 知乎](#)
19. [免疫荧光（If）常见问题及优化方案 - 每日生物评论](#)
20. [免疫荧光技术 - 苏州医工所](#)
21. [免疫荧光(IF) 疑难排解指南](#)
22. [免疫荧光（If）染色及优化技巧 - 知乎 - 知乎专栏](#)
23. [成功的免疫荧光法：抗体稀释度和孵育条件 - CST 博客](#)
24. [免疫荧光技术主要步骤及获得更好实验结果建议 [2022-06-10]](#)
25. [获得发表级免疫荧光图片的5 个步骤 - CST 博客](#)
26. [改善免疫染色的十种方法：免疫荧光优化最新进展综述](#)
27. [制成免疫荧光容易出现的问题和注意事项](#)
28. [避过的免疫荧光实验的“坑” - 企业动态](#)